#Reserva de Laboratório

##Caminho: Administração → Salas

1.Informar o nome do campus e clicar em Filtrar.
2.Clicar em Todos para visualizar todas as salas do campus.
3.Selecionar a sala desejada para visualizar o calendário de agendamentos.
4.Informar a recorrência da reserva (semanal ou quinzenal).
5.Informar a data de início e fim.

6.Informar o horário de início e fim.
7.Inserir os interessados (outros professores).
8.Adicionar uma justificativa.
9.Anexar documentos, se necessário.

#Lançamento de Notas

##Caminho: Ensino → Turmas e Diários → Meu Diário

1.Visualizar todas as turmas em que já deu ou está dando aula.
2.Clicar em Acessar Diário da turma desejada.
3.Visualizar todas as ações disponíveis para a turma.
4.Clicar em Registro de Notas e Conceitos.
5.Selecionar o filtro “Todos”.
6.Visualizar todos os alunos da turma.
7.O sistema arredonda notas com casas decimais para cima automaticamente.
