# Reserva de Laboratório

**Caminho:** Administração → Salas

**Passos:**
1. Informar o nome do campus e clicar em "Filtrar".
2. Clicar em "Todos" para visualizar todas as salas do campus.
3. Selecionar a sala desejada para visualizar o calendário de agendamentos.
4. Informar a recorrência da reserva (semanal ou quinzenal).
5. Informar a data de início e a data de fim.
6. Informar o horário de início e o horário de fim.
7. Inserir os interessados (outros professores).
8. Adicionar uma justificativa.
9. Anexar documentos, se necessário.

---
# Atividades Complementares

**Caminho:** Perfil -> Atividades Complementares

**Passos**
1. Acesse o SUAP
2. Vá em seu perfil, clicando em sua foto
3. Clique em Atividades Complementares
4. Visualize todas as suas atividades cadastradas e o total que deverá ser cumprido
5. Selecione o botão 'Informar atividade complementar'
6. Preencha as informações necessárias na caixa de dialogo que será aberta
7. Anexe seu documento comprobatório e clique em salvar
8. Sua solicitação será adicionada à tabela de atividades complementares
8. Aguarde seu coordenador validar sua atividade acompanhando as colunas 'Deferida' e 'Razão do indeferimento'

---

# Solicitação de documentos

**Caminho:** Perfil -> Documentos com Autenticação

**Passos**
1. Acesse o SUAP
2. Vá em seu perfil, clicando em sua foto
3. Clique em 'Documentos com Autenticação'
4. Clique no botão 'Solicitar Documentos'
5. Selecione a opção de documento que atende sua necessidade
6. Confirme o pedido de impressão na caixa que aparecerá em sua tela
7. Após a confirmação da impressão aguarde 5 minutos e não atualize a página
8. Por fim, baixe seu documento clicando no botão 'Download' que irá aparecer ao lado da sua solicitação 

---

# Lançamento de Notas

**Caminho:** Ensino → Turmas e Diários → Meu Diário

**Passos:**
1. Visualizar todas as turmas em que esteve ou estar com o vínculo ativo.
2. Clicar em "Acessar Diário" da turma desejada.
3. Visualizar todas as ações disponíveis para a turma.
4. Clicar em "Registro de Notas e Conceitos".
5. Selecionar o filtro "Todos".
6. Visualizar todos os alunos da turma.
7. O sistema arredonda automaticamente notas com casas decimais para cima.

---

# Registro de Aulas

**Caminho:** Ensino → Turmas e Diários → Meus Diários → Acessar Diário → Registro de Aulas

**Passos:**
1. Acessar a coluna "Registro de Aulas".
2. Clicar em "Adicionar Aula".
3. Preencher os dados da aula:
   - Quantidade de aulas  
   - Etapa  
   - Data  
   - Conteúdo  
4. Clicar em "Salvar".

---

# Registro de Faltas

**Caminho:** Ensino → Turmas e Diários → Meus Diários → Acessar Diário → Registro de Faltas

**Passos:**
1. Acessar a coluna "Registro de Faltas".
2. Preencher as faltas dos alunos.
3. Clicar em "Salvar Alterações".

---

# Envio de Mensagens para Alunos

**Caminho:** Ensino → Turmas e Diários → Meus Diários → Acessar Diário → Enviar Mensagem

**Passos:**
1. Clicar em "Enviar Mensagem".
2. Na página "Nova Mensagem", selecionar as opções de envio:
   - Via SUAP  
   - Via Email  
   - Matrículas  
3. Clicar em "Continuar".
4. Preencher os campos da mensagem:
   - Assunto  
   - Conteúdo  
   - Anexo (opcional)  
   - Confirmação  
5. Clicar em "Enviar Mensagem" para os alunos selecionados.
